## UDP

 > UDP не предоставляет никаких гарантий доставки сообщения для вышестоящего протокола и не сохраняет состояния отправленных сообщений. 
 > По этой причине UDP иногда называют Unreliable Datagram Protocol
 
 > UDP — более простой, основанный на сообщениях протокол без установления соединения. 
 > Протоколы такого типа не устанавливают выделенного соединения между двумя хостами. 
 > Связь достигается путём передачи информации в одном направлении от источника к получателю без проверки готовности или состояния получателя. 
 > В приложениях для голосовой связи через интернет-протокол (Voice over IP, TCP/IP) UDP имеет преимущество над TCP, в котором любое «рукопожатие» помешало бы хорошей голосовой связи. 
 > В VoIP считается, что конечные пользователи в реальном времени предоставят любое необходимое подтверждение о получении сообщения.

> **Ненадёжный** — когда сообщение посылается, неизвестно, достигнет ли оно своего назначения — оно может потеряться по пути. Нет таких понятий, как подтверждение, повторная передача, тайм-аут.

> **Неупорядоченность** — если два сообщения отправлены одному получателю, то порядок их достижения цели не может быть предугадан.

> **Легковесность** — никакого упорядочивания сообщений, никакого отслеживания соединений и т. д. Это небольшой транспортный уровень, разработанный на IP.

> **Датаграммы** — пакеты посылаются по отдельности и проверяются на целостность только если они прибыли. Пакеты имеют определенные границы, которые соблюдаются после получения, то есть операция чтения на сокете-получателе выдаст сообщение таким, каким оно было изначально послано.

> **Нет контроля перегрузок** — UDP сам по себе не избегает перегрузок. Для приложений с большой пропускной способностью возможно вызвать коллапс перегрузок, если только они не реализуют меры контроля на прикладном уровне.


 > Из-за недостатка надёжности приложения UDP должны быть готовы к некоторым потерям, ошибкам и дублированиям. Некоторые из них (например, TFTP) могут при необходимости добавить  
 > элементарные механизмы обеспечения надёжности на прикладном уровне.

 > Но чаще такие механизмы не используются UDP-приложениями и даже мешают им. Потоковые медиа, многопользовательские игры в реальном времени и VoIP — примеры приложений, часто  
 > использующих протокол UDP. В этих конкретных приложениях потеря пакетов обычно не является большой проблемой. Если приложению необходим высокий уровень надёжности, то можно  
 > использовать другой протокол (TCP) или воспользоваться методами помехоустойчивого кодирования (Erasure coderuen).

 > Более серьёзной потенциальной проблемой является то, что в отличие от TCP, основанные на UDP приложения не обязательно имеют хорошие механизмы контроля и избегания перегрузок.  
 > Чувствительные к перегрузкам UDP-приложения, которые потребляют значительную часть доступной пропускной способности, могут поставить под угрозу стабильность в Интернете.

 ## Links

 [Rust doc std::net](https://doc.rust-lang.org/std/net/index.html) 

 [Rust doc std::net::UdpSocket](https://doc.rust-lang.org/std/net/struct.UdpSocket.html#)

 [Wiki UdpSocket](https://ru.wikipedia.org/wiki/UDP)
